Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Didn’t you say our job is to reveal the truth to the public?
Diba sabi mo trabaho natin is to reveal the truth to public?
My job right now is to protect the Chatharusati Family.
Ang trabaho ko ngayon ay protektahan ang Pamilya Chatharusati.
You asked me to let Phupar take credit for this case.
Hiniling mo sa akin na hayaan si Phupar na kumuha ng kredito para sa kasong ito.
Are you sure about it?
Sigurado ka ba dito?
Yes, I’m sure.
Oo, sigurado ako.
Lieutenant, why didn’t you tell her?
Tenyente, bakit hindi mo sinabi sa kanya?
THE CHANTHARUSATI CULT IS SHUT DOWN PERMANENTLY!
ANG CHANTHARUSATI CULT AY PERMANENTE NA NAGSASARA!
A FORMER IDOL SINGER REVEALS HOW HE WAS BRAINWASHED BY FATHER.
ISANG DATING IDOL SINGER ANG IBINIWALA KUNG PAANO SIYA NABAINWASH NG AMA.
At the time, I couldn’t stand it.
Sa oras na iyon, hindi ako nakatiis.
A FORMER IDOL STAR INSISTS HE HAS NO INVOLVEMENT WITH THE CULT.
ISANG DATING IDOL STAR IPININIGIT NA WALANG KASAMA SA KULTO.
I couldn’t watch the Chatharusati cult exploiting people,
Hindi ko mapanood ang kultong Chatharusati na nagsasamantala sa mga tao,
who are lack of a support system.
na kulang sa isang sistema ng suporta.
I decided to go undercover in the cult to find the truth.
Nagpasya akong magtago sa kulto para mahanap ang katotohanan.
But I…
Pero ako…
I fell for their scam.
Nahulog ako sa scam nila.
If this person didn’t help me,
Kung hindi ako tinulungan ng taong ito,
I wouldn’t be here today.
Wala sana ako ngayon.
Are you talking about the police?
Pulis ba ang sinasabi mo?
Yes.
Oo.
The real hero is the police.
Ang tunay na bayani ay ang pulis.
This is terrible.
Grabe ito.
The Chantharusati family will never go away.
Ang pamilya Chantharusati ay hindi kailanman mawawala.
They will stay with us like the moon and the earth.
Mananatili sila sa atin tulad ng buwan at lupa.
The Chantharusati family will never go away.
Ang pamilya Chantharusati ay hindi kailanman mawawala.
They will stay with us like the moon and the earth.
Mananatili sila sa atin tulad ng buwan at lupa.
The Chantharusati family will never go away.
Ang pamilya Chantharusati ay hindi kailanman mawawala.
They will stay with us like the moon and the earth.
Mananatili sila sa atin tulad ng buwan at lupa.
Mother of Chantharusati.
Ina ni Chantharusati.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Get out.
Lumabas ka.
Who is Mother of Chantharusati?
Sino ang Ina ni Chantharusati?
It’s nothing.
Ito ay wala.
Is she Father’s wife?
Asawa ba siya ni Tatay?
That’s enough.
Tama na.
Ploy is also a victim.
Biktima din si Ploy.
Just like me, and those people outside.
Katulad ko, at yung mga tao sa labas.
She has suffered from this enough.
Sapat na ang paghihirap niya dito.
If you don’t stop asking about this,
Kung hindi ka titigil sa pagtatanong tungkol dito,
I will have to end this interview.
Kailangan kong tapusin ang panayam na ito.
Okay.
Okay.
Let’s talk about that night.
Pag-usapan natin ang gabing iyon.
Can you tell us what happened?
Maaari mo bang sabihin sa amin kung ano ang nangyari?
Thank you, Phu.
Salamat, Phu.
For covering it up for me.
Para pagtakpan ito para sa akin.
You even raised your voice with the reporter to stop it.
Nagtaas ka pa ng boses sa reporter para pigilan ito.
It’s my job
Trabaho ko ito
to protect the real hero who saved me.
para protektahan ang tunay na bayani na nagligtas sa akin.
Phu.
Asawa.
How are you doing?
kamusta ka na?
I’m okay.
okay lang ako.
Why?
Bakit?
I barely saw you on campus.
Halos hindi na kita nakita sa campus.
I heard that you’ve been missing classes for a few weeks.
Balita ko ilang linggo ka nang nawawala sa klase.
I was busy with interviews.
Naging abala ako sa mga panayam.
I became a highly sought-after person.
Ako ay naging isang lubos na hinahangad na tao.
Thanks to you.
Salamat sa iyo.
I’ll start to attend the classes again soon.
Magsisimula na ulit akong pumasok sa mga klase.
I don’t want to stay in school for another year.
Ayokong mag-stay sa school ng isang taon.
Excuse me, I have class.
Excuse me, may klase ako.
Yes.
Oo.
You have been reborn.
Isinilang ka na muli.
But you chose to go back to being the old you.
Pero pinili mong bumalik sa dating ikaw.
I’ll start to attend the classes again soon.
Magsisimula na ulit akong pumasok sa mga klase.
I don’t want to stay in school for another year.
Ayokong mag-stay sa school ng isang taon.
But you don’t want to attend classes, do you?
Pero ayaw mong pumasok sa mga klase, di ba?
You are putting on a facade again
Naglalagay ka na naman ng facade
so people will love you.
kaya mamahalin ka ng mga tao.
Stop it.
Itigil mo na.
Ouch!
Aray!
Phu, what the hell is wrong with you?
Phu, ano ang nangyayari sa iyo?
Why did you hit me?
Bakit mo ako sinaktan?
Will my eye go blind?
Mabubulag ba ang mata ko?
(The Chantharusati family will never go away.)
(Ang pamilya Chantharusati ay hindi kailanman mawawala.)
(They will stay with us like the moon and the earth.)
(Mananatili sila sa atin tulad ng buwan at lupa.)
(I thought it was over.)
(Akala ko tapos na.)
(Instead, this is the beginning of a new chapter)
(Sa halip, ito ang simula ng isang bagong kabanata)
(that is more chaotic.)
(mas magulo iyon.)
Today, we’re going to talk about news coverage in the digital era.
Ngayon, pag-uusapan natin ang tungkol sa coverage ng balita sa digital era.
In the past, when I was young.
Dati, noong bata pa ako.
People watched the news from official outlets
Napanood ng mga tao ang balita mula sa mga opisyal na outlet
Ploy.
Ploy.
Hey.
Hey.
such as the radio or television stations.
tulad ng mga istasyon ng radyo o telebisyon.
Jued.
Jued.
What’s wrong?
anong mali?
I saw a cockroach.
May nakita akong ipis.
But it’s okay. I chased it away.
Pero ayos lang. itinaboy ko ito.
Let’s get back to our lesson.
Balik tayo sa ating aralin.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What’s wrong with you?
Ano bang problema mo?
You’ve been looking down for a few days.
Ilang araw ka nang nakatingin sa ibaba.
Is it because of Phu?
Dahil ba kay Phu?
I get it. He’s been acting strange lately.
Naiintindihan ko. Kakaiba ang kinikilos niya lately.
But normally, he’s weird.
Pero normally, kakaiba siya.
It’s just a different type of strange.
Ibang uri lang ng kakaiba.
But this time is different.
Ngunit sa pagkakataong ito ay iba.
I can feel that something is off.
Nararamdaman ko na may mali.
It’s like…
Parang…
What I’m trying to say is that it’s okay if you are stressed about it.
What I'm trying to say is okay lang kung nai-stress ka dito.
But right now, you need to pay attention in class.
Ngunit sa ngayon, kailangan mong bigyang pansin sa klase.
So you can help me study for the exam.
Para matulungan mo akong mag-aral para sa pagsusulit.
You came to the class when it will be over in 15 minutes?
Dumating ka sa klase nang matapos ito sa loob ng 15 minuto?
I just transferred to this college.
Kakatransfer ko lang dito sa college.
This is my enrollment document.
Ito ang aking dokumento sa pagpapatala.
Don’t be late next time.
Wag kang male-late next time.
Yes.
Oo.
Something is fishy.
May malansa.
What is fishy?
Ano ang fishy?
You and the new student.
Ikaw at ang bagong estudyante.
Do you know him?
Kilala mo ba siya?
No.
Hindi.
Liar.
sinungaling.
See?
Kita mo?
You’re acting sketchy.
Gumagawa ka ng sketchy.
You always tell me everything.
Lagi mong sinasabi sa akin ang lahat.
But you didn’t tell me about him.
Pero hindi mo sinabi sa akin ang tungkol sa kanya.
Did you and he…
Ikaw ba at siya...
Fried meatball cart?!
Pritong meatball cart?!
The line is long.
Mahaba ang pila.
It must be delicious.
Dapat masarap.
If you buy me fried meatballs,
Kung bibilhan mo ako ng pritong bola-bola,
I’ll stop suspecting you.
Titigil na ako sa paghihinala sa iyo.
Your curiosity can be gone so easily.
Ang iyong kuryusidad ay madaling mawala.
Are you going to buy them or not?
Bibilhin mo ba sila o hindi?
Fine, I’ll buy them.
Sige, bibilhin ko sila.
Fay, go wait in the room.
Fay, maghintay ka sa kwarto.
I’ll buy meatballs from another shop.
Bibili ako ng meatballs sa ibang shop.
No, I want to eat meatballs.
Hindi, gusto kong kumain ng meatballs.
I’ll buy from another shop.
Bibili ako sa ibang shop.
No, I’m not going.
Hindi, hindi ako pupunta.
I want to eat meatballs.
Gusto kong kumain ng meatballs.
I’m saying this because you’re my friend.
Sinasabi ko ito dahil kaibigan kita.
You should eat food that is good for your health.
Dapat kang kumain ng mga pagkaing mabuti para sa iyong kalusugan.
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Yes, but I want to eat meatballs.
Oo, pero gusto kong kumain ng meatballs.
I can take care of my health later.
Kaya ko pang alagaan ang kalusugan ko mamaya.
I’ll take it.
Kukunin ko.
It’s a small gift from a new member of this dorm.
Ito ay isang maliit na regalo mula sa isang bagong miyembro ng dorm na ito.
From today, I’m your next-door neighbor.
Simula ngayon, kapitbahay mo na ako.
Huh?
ha?
Next-door neighbor?
kapitbahay?
But this is an all-female dorm?
Ngunit ito ay isang all-female dorm?
So you didn’t know?
So hindi mo alam?
The dorm’s owner has changed the rule.
Binago ng may-ari ng dorm ang panuntunan.
ALL-FEMALE DORM
ALL-BABENG DORM
CO-ED DORM.
CO-ED DORM.
You two knew each other, right?
Magkakilala kayong dalawa, tama ba?
Actually…
Sa totoo lang…
Actually, we are…
Sa totoo lang, kami ay…
- A distant relative. - A neighbor.
- Isang malayong kamag-anak. - Isang kapitbahay.
He is my distant relative who lived in the same neighborhood.
Siya ang aking malayong kamag-anak na nakatira sa parehong lugar.
Yes.
Oo.
We are distant relatives.
Malayo kaming kamag-anak.
That’s all?
yun lang?
I thought you were secretly dating him.
Akala ko palihim mo siyang nililigawan.
Can you come into the room?
Pwede ka bang pumasok sa kwarto?
I don’t want to keep standing at the door.
Ayokong manatiling nakatayo sa pintuan.
No.
Hindi.
How can I let a guy come into our room?
Paano ko papasukin ang isang lalaki sa aming silid?
You should go back to your room.
Dapat bumalik ka na sa kwarto mo.
What?
ano?
You transferred to our college in the middle of the semester.
Lumipat ka sa aming kolehiyo sa kalagitnaan ng semestre.
Do you need any help with your study?
Kailangan mo ba ng anumang tulong sa iyong pag-aaral?
Aren’t you going to study with us?
Hindi ka ba mag-aaral sa amin?
If I study now, I will forget it when it’s time for the exam.
Kung mag-aaral ako ngayon, makakalimutan ko ito kapag oras na ng pagsusulit.
I’ll let you and your relative reminisce about your past.
Hahayaan kitang alalahanin ng iyong kamag-anak ang iyong nakaraan.
I’ll leave.
aalis na ako.
Aren’t you going to eat it?
Hindi ka ba kakain nito?
It’s delicious.
Ang sarap.
I’ll get to the point.
Darating ako sa punto.
You’ve been following me at school and also here.
Sinusundan mo ako sa school at dito.
Because it’s not over yet, right?
Hindi pa naman kasi tapos diba?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I came here to attend school.
Pumunta ako dito para pumasok sa school.
Have you ever heard that you’re never too old to learn?
Narinig mo na ba na hindi ka pa masyadong matanda para matuto?
FATHER IS SPOTTED. HE WILL BE BACK.
BASTOS SI TATAY. BABALIK SIYA.
I saw on the internet that Father escaped from the police raid.
Nakita ko sa internet na nakatakas si Father sa raid ng mga pulis.
Stop dodging the truth.
Itigil ang pag-iwas sa katotohanan.
The netizens are annoying.
Nakakainis ang mga netizens.
So it’s true?
So totoo?
Yes.
Oo.
That’s why I have to monitor people who are involved in the case like you.
Kaya naman kailangan kong subaybayan ang mga taong sangkot sa kasong katulad mo.
Why do you need to do that?
Bakit kailangan mong gawin iyon?
Am I in danger?
Nasa panganib ba ako?
The police believe that…
Naniniwala ang pulisya na…
if Father wants to take revenge
kung gustong maghiganti ni Ama
on those who destroyed his cult.
sa mga sumira sa kanyang kulto.
The person who is likely to be his target is you.
Ang taong malamang na maging target niya ay ikaw.
Father is a dangerous man.
Si tatay ay isang mapanganib na tao.
But he’s not a professional killer.
Pero hindi siya professional killer.
Carelessness leads to disaster.
Ang kawalang-ingat ay humahantong sa kapahamakan.
Have you heard it?
Narinig mo na ba?
Yes.
Oo.
I can take care of myself.
Kaya kong alagaan ang sarili ko.
Stop it.
Itigil mo na.
If someone sees you acting like this, they will be suspicious.
Kung may makakita sa iyo na kumilos nang ganito, maghihinala sila.
His followers might be hiding among the people around us.
Ang kanyang mga tagasunod ay maaaring nagtatago sa mga tao sa paligid natin.
We should be cautious.
Dapat tayong maging maingat.
No.
Hindi.
This is embarrassing.
Ito ay nakakahiya.
I’ll take a taxi.
Magta-taxi ako.
Are you worried about your image rather than your safety?
Nag-aalala ka ba sa iyong imahe kaysa sa iyong kaligtasan?
Why is taking a taxi not safe?
Bakit hindi ligtas ang pagsakay sa taxi?
What do you do if the driver is his follower?
Ano ang gagawin mo kung ang driver ay kanyang tagasunod?
Public transportation is dangerous.
Delikado ang pampublikong transportasyon.
A police car is the safest way to commute.
Ang sasakyan ng pulis ay ang pinakaligtas na paraan upang mag-commute.
It is another level…
Ibang level na ito…
Hey.
Hey.
Get off the bike.
Bumaba ka sa bike.
It’s the government’s asset.
Ito ay asset ng gobyerno.
Get off.
Bumaba ka na.
A taxi is not safe. The bike is not good.
Ang taxi ay hindi ligtas. Hindi maganda ang bike.
Are you coming or not?
Sasama ka ba o hindi?
Are you ready?
Handa ka na ba?
You feel embarrassed about riding in the police car.
Nahihiya kang sumakay sa sasakyan ng pulis.
But don’t feel embarrassed to ride a meatball cart?
Ngunit huwag mahiya na sumakay ng meatball cart?
Can you ride properly?
Kaya mo bang sumakay ng maayos?
Why are you riding so slowly?
Bakit ang bagal mo sumakay?
If you don’t like how I ride it, just get off the bike.
Kung hindi mo gusto kung paano ako sumakay dito, bumaba ka na lang sa bike.
Then let me ride it.
Pagkatapos ay hayaan mo akong sumakay dito.
No, I’m riding it.
Hindi, sinasakyan ko ito.
Stop the bike. So I can get off.
Itigil ang bike. Para makababa na ako.
No, I don’t know how to stop it.
Hindi, hindi ko alam kung paano ito pipigilan.
Thanks.
Salamat.
Get well soon.
Magpagaling ka agad.
I’ve got to go. Bye.
Kailangan ko nang umalis. Bye.
Ake.
Susunod.
What happened?
anong nangyari?
It was nothing.
Ito ay wala.
We’re temporarily halting our club’s activities.
Pansamantala naming itinitigil ang mga aktibidad ng aming club.
Why?
Bakit?
Did Phu tell you to do it?
Sinabi ba ni Phu na gawin mo ito?
It’s my order.
Yung order ko.
So Phu can take a break.
Para makapagpahinga si Phu.
He’s not doing well lately.
Hindi maganda ang lagay niya lately.
He hasn’t told anyone about it.
Hindi niya ito sinabi kahit kanino.
He probably doesn’t want you guys to worry about him.
Malamang na ayaw niyang mag-alala kayo sa kanya.
I think…
sa tingin ko…
he has a mental episode.
may mental episode siya.
I’m not a doctor.
Hindi ako doktor.
But I think his condition is pretty serious.
Ngunit sa tingin ko ay medyo malubha ang kanyang kalagayan.
I think…
sa tingin ko…
Where is Phu?
Nasaan si Phu?
I think he’s in a class in Building 3.
I think nasa isang klase siya sa Building 3.
Thank you.
salamat po.
My foot.
Ang paa ko.
Shit.
Shit.
Student, are you alright?
Estudyante, ayos ka lang ba?
You can’t run away from your fate.
Hindi ka makakatakas sa iyong kapalaran.
Phu.
Asawa.
Ploy.
Ploy.
Don’t cry,
huwag kang umiyak,
I’m not dead yet.
Hindi pa ako patay.
Phu, what happened?
Phu, anong nangyari?
Why didn’t you tell anyone?
Bakit hindi mo sinabi kahit kanino?
Why did you suddenly…
Bakit bigla kang…
I had hallucinations.
Nagkaroon ako ng hallucinations.
I saw Father.
Nakita ko si Father.
I’m sorry.
pasensya na po.
I didn’t tell you about it.
Hindi ko sinabi sa iyo ang tungkol dito.
I don’t know what’s going on with me.
Hindi ko alam kung anong nangyayari sa akin.
I was afraid that if I told you,
Natatakot ako na kung sasabihin ko sa iyo,
you would look at me differently.
iba ang tingin mo sa akin.
Ploy, I’m sorry.
Ploy, pasensya na.
I’m scared.
natatakot ako.
I thought I could catch him.
Akala ko mahuhuli ko siya.
But he was just a hallucination.
Pero hallucination lang siya.
I can’t do anything about it.
Wala akong magagawa tungkol dito.
I didn’t know he could astral travel.
Hindi ko alam na kaya niyang mag-astral travel.
He must have learned it from a sorcerer.
Natutunan niya siguro ito sa isang mangkukulam.
I’m sorry.
pasensya na po.
I just don’t want you to be stressed.
Ayoko lang na ma-stress ka.
I don’t want you to get sick, too.
Ayokong magkasakit ka rin.
Phu is having a hard time,
Nahihirapan si Phu,
but I can’t do anything to help him.
pero wala akong magawa para tulungan siya.
Actually, there’s a way to help him.
Actually, may paraan para matulungan siya.
How did I forget it?
Paano ko ito nakalimutan?
Get up.
Bumangon ka na.
Go where?
Pumunta saan?
I have a class in the afternoon.
May klase ako sa hapon.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Don’t overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
Phupar will be discharged from the hospital before you finish the shopping.
Mapapalabas si Phupar sa ospital bago mo matapos ang pamimili.
Of course, I have to think a lot.
Syempre, marami akong dapat isipin.
It’s not for me.
Hindi ito para sa akin.
We’re buying a gift for a patient.
Bumili kami ng regalo para sa isang pasyente.
Even though it’s a gift for him.
Kahit na regalo sa kanya.
You can buy something that you like.
Maaari kang bumili ng isang bagay na gusto mo.
So when he sees it,
Kaya kapag nakita niya ito,
it will remind him of you.
ito ang magpapaalala sa kanya sa iyo.
What if I’m a boring person?
Paano kung boring akong tao?
There’s nothing special about me.
Walang espesyal sa akin.
I don’t even have a dream.
Wala man lang akong pangarap.
My life is empty like this notebook.
Walang laman ang buhay ko tulad nitong notebook.
Does he still want to have it?
Gusto pa ba niyang magkaroon nito?
Why is this notebook boring?
Bakit ang boring ng notebook na ito?
We can write anything on it.
Maaari naming isulat ang anumang bagay dito.
It has unlimited possibilities.
Ito ay may walang limitasyong mga posibilidad.
If Phupar vents his feelings in this notebook,
Kung ilalabas ni Phupar ang kanyang nararamdaman sa notebook na ito,
It might help him feel better.
Baka makatulong ito sa kanya.
That’s true.
totoo yan.
Do you really not have any dreams?
Wala ka ba talagang pangarap?
If I can choose,
Kung ako ang mapipili,
I want to be a writer who has best-selling books.
Gusto kong maging isang manunulat na may pinakamabentang libro.
I guess.
I guess.
It’s not too late.
Hindi pa huli ang lahat.
Why don’t you buy two notebooks?
Bakit hindi ka bumili ng dalawang notebook?
One is for Phupar.
Ang isa ay para kay Phupar.
The other is for you.
Yung iba para sayo.
Okay.
Okay.
I’ll buy the notebook.
Bibili ako ng notebook.
Great.
Mahusay.
I’ll pay for it.
babayaran ko ito.
It’s okay. I can afford it.
ayos lang. kayang kaya ko.
I said it’s okay.
sabi ko okay lang.
No.
Hindi.
You’re obstructing a police officer.
Hinaharang mo ang isang pulis.
You should let the one with an income pay for it.
Dapat mong hayaan ang may kita na magbayad para dito.
No, I’ll pay for it. Give it to me.
Hindi, babayaran ko ito. Ibigay mo sa akin.
No.
Hindi.
Give it to me. I’ll pay for it.
Ibigay mo sa akin. babayaran ko ito.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
A distant relative who lived in the same neighborhood?
Isang malayong kamag-anak na nakatira sa parehong lugar?
It looks like this is a scene from a rom-com movie.
Parang eksena ito sa isang rom-com movie.
RELATIVES? #ROM-COMFILM
KAMAG-ANAK? #ROM-COMFILM
Didn’t she say she has an afternoon class?
Diba sabi niya may afternoon class siya?
You are neither her relative nor her neighbor.
Hindi ka niya kamag-anak o kapitbahay niya.
You are a cop!
Isa kang pulis!
Do you want everyone to hear it?
Gusto mo bang marinig ito ng lahat?
I’m shocked.
nabigla ako.
Then why did you lie to me?
Saka bakit ka nagsinungaling sa akin?
The more people know about it,
Ang daming nakakaalam nito,
the harder it is for the police to do their job.
mas mahirap para sa mga pulis na gawin ang kanilang trabaho.
Since you’re neither her relative nor neighbor,
Dahil hindi ka niya kamag-anak o kapitbahay,
the rom-com scene I saw earlier…
yung rom-com scene na nakita ko kanina...
Use your critical thinking skills.
Gamitin ang iyong mga kasanayan sa kritikal na pag-iisip.
He’s here to protect me.
Nandito siya para protektahan ako.
Please take care of my beautiful friend, Officer.
Pakiusap, ingatan mo ang aking magandang kaibigan, Opisyal.
Huh?
ha?
I don’t want to be a third wheel in his operation.
Ayokong maging third wheel sa operasyon niya.
I’d better go. Bye.
mabuti pang pumunta ako. Bye.
What’s wrong with her?
Anong meron sa kanya?
Here.
Dito.
Let’s go back to the hospital.
Balik tayo sa ospital.
Hold on.
Maghintay ka.
Why?
Bakit?
Phupar is hospitalized.
Naospital si Phupar.
He won’t go anywhere.
Hindi siya pupunta kahit saan.
Come on.
Halika na.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Otherwise, I’ll charge you for obstruction of justice.
Kung hindi, sisingilin kita ng obstruction of justice.
Didn’t you say you can take care of yourself?
Diba sabi mo kaya mong alagaan ang sarili mo?
Show me.
Ipakita mo sa akin.
Try again.
Subukan muli.
Your score must be as high as mine.
Dapat kasing taas ng score ko.
I’m just a tiny girl.
Maliit lang akong babae.
How can I compete with you?
Paano ako makikipagkumpitensya sa iyo?
This kind of stuff is up to our mentality.
Ang ganitong mga bagay ay nakasalalay sa ating kaisipan.
My ancestors said that mentality is the most important…
Sinabi ng aking mga ninuno na ang kaisipan ang pinakamahalaga...
Are you happy now?
masaya ka na ba ngayon?
No.
Hindi.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Let’s compete on this.
Magpaligsahan tayo dito.
Do you really know how to play?
Alam mo ba talaga kung paano maglaro?
It’s not that hard.
Hindi naman ganoon kahirap.
Will we get one today?
Makakakuha ba tayo ng isa ngayon?
Move.
Ilipat.
See? My spell works.
Kita mo? Gumagana ang spell ko.
Why did I barely get it?
Bakit ko halos makuha?
You’re working
Nagtatrabaho ka
to distract yourself from thinking about Ploy being with another man.
para i-distract ang sarili mo sa pag-iisip na may kasamang ibang lalaki si Ploy.
She probably forgot about you.
Malamang nakalimutan ka na niya.
It’s so obvious.
Sobrang obvious naman.
Posing yourself as an activist is outdated.
Ang pagpapanggap sa iyong sarili bilang isang aktibista ay luma na.
No one finds this version of you interesting.
Walang nakakatuwang kawili-wili ang bersyon mong ito.
This is why…
Ito ang dahilan kung bakit…
Ploy is with another man.
May kasamang ibang lalaki si Ploy.
Shut up!
tumahimik ka!
It’s not too late, Comrade Phupar.
Hindi pa huli ang lahat, Kasamang Phupar.
Humans are weak.
Ang mga tao ay mahina.
Spiritual support is indispensable for our world.
Ang espirituwal na suporta ay kailangan para sa ating mundo.
Let’s start over again.
Magsimula tayong muli.
Leave me alone.
Iwan mo na ako.
Ouch!
Aray!
That hurts.
Masakit yun.
I bought a gift for Phu.
Bumili ako ng regalo para kay Phu.
But we missed him because of you.
Pero namiss namin siya dahil sayo.
It’s a good thing Phupar was discharged from the hospital.
Buti na lang nakalabas na si Phupar sa ospital.
It means he’s doing fine.
Ibig sabihin okay lang siya.
That’s true.
totoo yan.
Wait, wait.
Teka, teka.
No.
Hindi.
You lost.
natalo ka.
Then you should buy me a meal.
Pagkatapos ay dapat mo akong bilhan ng pagkain.
I’ll buy you a meal.
Bibilhan kita ng pagkain.
But you can’t eat these.
Ngunit hindi ka makakain ng mga ito.
They’ve been in the cart since yesterday.
Nasa cart na sila simula kahapon.
If you’re going to bail on me, just say it.
Kung magpiyansa ka sa akin, sabihin mo lang.
I’m not going to bail on you.
Hindi ako magpiyansa sa iyo.
How about this?
Paano ito?
Tell me what you want to eat.
Sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mong kainin.
I’ll buy it for you tomorrow morning.
Bibilhan kita bukas ng umaga.
Okay.
Okay.
Don’t bail on me.
Huwag mo akong piyansahan.
Bye.
Bye.
I have nothing to give you.
Wala akong maibibigay sayo.
I have only leftover meatballs from yesterday.
May natirang meatballs lang ako kahapon.
Do you really want them?
Gusto mo ba talaga sila?
I haven’t used the martial art moves I learned from my friend.
Hindi ko na ginagamit ang martial arts moves na natutunan ko sa kaibigan ko.
But I have a new spell I want to try.
Pero may bago akong spell na gusto kong subukan.
I’ll try it on you.
Susubukan ko sa iyo.
Oh.
Oh.
They are gone.
Wala na sila.
FATHER WILL BE BACK.
BABALIK SI TATAY.
Comrade Phupar.
Kasamang Phupar.
You and I can work together to rebuild our Chantharusati Family.
Ikaw at ako ay maaaring magtulungan upang muling itayo ang ating Pamilya Chantharusati.
The police are searching for me.
Hinahanap na ako ng mga pulis.
But you, Comrade Phupar.
Ngunit ikaw, Kasamang Phupar.
You can take my place and be the new Father.
Maaari kang pumalit sa akin at maging bagong Ama.
Are you crazy?
baliw ka ba
No way.
Hindi pwede.
In this book are guidelines on how to build and grow a cult.
Nasa aklat na ito ang mga patnubay kung paano bumuo at magpalago ng isang kulto.
It also has information to blackmail power brokers.
Mayroon din itong impormasyon upang i-blackmail ang mga power broker.
They will help us raise money to rebuild our family.
Tutulungan nila tayong makalikom ng pera para muling mabuo ang ating pamilya.
All you need to do is follow the guidelines in this book and bring Ploy back.
Ang kailangan mo lang gawin ay sundin ang mga alituntunin sa aklat na ito at ibalik si Ploy.
Then everything will be perfect.
Pagkatapos ang lahat ay magiging perpekto.
Ploy?
Ploy?
Why do we need her?
Bakit natin siya kailangan?
You may not see it right now.
Maaaring hindi mo ito nakikita ngayon.
To make our family complete,
Upang maging kumpleto ang ating pamilya,
we need a symbol for people to hold on to.
kailangan natin ng simbolo para panghawakan ng mga tao.
That is Ploy.
Yan si Ploy.
She’s my Sangchan.
Siya ang aking Organisasyon.
Sangchan?
Sangchan?
Who is she?
Sino siya?
Sangchan was my first and only love.
Si Sangchan ang una at tanging minahal ko.
(Back then, I didn’t have any friends.)
(Noon, wala akong kaibigan.)
(I was always bullied.)
(Lagi akong binu-bully.)
(Sangchan was the only one…)
(Si Sangchan ay nag-iisa…)
Hello, Boss.
Hello, Boss.
Anything for me, sir?
Anuman para sa akin, ginoo?
Wutkrai, no one has told you, right?
Wutkrai, walang nagsabi sa iyo, tama ba?
You can come back to the station.
Maaari kang bumalik sa istasyon.
Go back?
Bumalik ka?
Why?
Bakit?
We arrested Father last night.
Inaresto namin si Tatay kagabi.
It was Phupar.
Si Phupar iyon.
He called to inform us.
Tumawag siya para ipaalam sa amin.
The members of Chantharusati have applied for bail for Father.
Ang mga miyembro ng Chantharusati ay nag-aplay para sa piyansa para kay Ama.
But the bail is denied until the investigation is over.
Ngunit itinatanggi ang piyansa hanggang sa matapos ang imbestigasyon.
What about Ploy?
Paano si Ploy?
Say goodbye to her and hurry back to the station.
Magpaalam sa kanya at magmadaling bumalik sa istasyon.
You need to be back before the press conference begins.
Kailangan mong bumalik bago magsimula ang press conference.
You didn’t tell me that you were coming.
Hindi mo sinabi sa akin na pupunta ka.
Now, are you leaving without saying goodbye?
Ngayon, aalis ka nang walang paalam?
This is how my job is.
Ganito ang trabaho ko.
The fewer people know, the better it is.
Kung kakaunti ang nakakaalam, mas mabuti ito.
If you are tired of being a cop,
Kung pagod ka nang maging pulis,
you should open a fried meatball shop.
dapat kang magbukas ng fried meatball shop.
I think you will do well.
Sa tingin ko gagawa ka ng mabuti.
I’ll think about it.
Pag-iisipan ko.
Thank you for the sausages
Salamat sa mga sausage
and for taking care of me.
at sa pag-aalaga sa akin.
It’s my job as a police officer.
Trabaho ko ito bilang isang pulis.
So I won’t be seeing you again.
Kaya hindi na kita makikita.
That’s a good thing.
Iyan ay isang magandang bagay.
It means…
Ibig sabihin…
you are not in danger.
wala ka sa panganib.
Wait, what are you doing?
Teka, anong ginagawa mo?
This is Pra Jiad armband.
Ito ay Pra Jiad armband.
It’s a protective talisman.
Ito ay isang proteksiyon na anting-anting.
This armband has been passed down from my ancestors.
Ang armband na ito ay ipinasa mula sa aking mga ninuno.
Wait.
Teka.
It’s important to you.
Ito ay mahalaga sa iyo.
You should keep it.
Dapat mong panatilihin ito.
I can’t have it.
Hindi ko ito makukuha.
Keep it.
Panatilihin ito.
I have dozens of them at home.
Mayroon akong dose-dosenang mga ito sa bahay.
Just think of it as…
Isipin mo na lang na…
my parting gift.
ang regalo ko sa pamamaalam.
(After that day,)
(Pagkatapos ng araw na iyon,)
(things return to normal.)
(bumalik sa normal ang mga bagay.)
Walter Lippmann said, The function of news…
Sinabi ni Walter Lippmann, Ang tungkulin ng balita...
(Though things go back to normal)
(Kahit na ang mga bagay ay bumalik sa normal)
(I can’t help but feel a bit lonely.)
(Hindi ko maiwasang makaramdam ng kaunting kalungkutan.)
(I can’t explain why.)
(Hindi ko maipaliwanag kung bakit.)
CLEAR THE CLUB’S ROOM.
LIWANAG ANG KWARTO NG CLUB.
I’ve spent four years here.
Apat na taon na ako dito.
When it’s time for me to leave,
Kapag oras na para umalis ako,
I kind of feel lonely.
Parang nalulungkot ako.
After this, the future of our club.
Pagkatapos nito, ang kinabukasan ng aming club.
I’ll leave it in your hands.
Iiwan ko ito sa iyong mga kamay.
Ake, Phu is not coming today?
Ake, hindi darating si Phu ngayon?
Yeah, today is his last day at the club.
Oo, ngayon ang huling araw niya sa club.
He’s probably busy finding a job.
Busy siguro siya sa paghahanap ng trabaho.
Ploy.
Ploy.
Have you seen Phu recently?
Nakita mo ba ang Phu kamakailan?
Fay.
Fay.
What’s wrong?
anong mali?
It’s cute, isn’t it?
Ang cute naman diba?
I’m usually not interested in this kind of stuff.
Karaniwang hindi ako interesado sa mga ganitong bagay.
But this is up my alley.
Ngunit ito ang aking eskinita.
It looks derpy.
Mukhang derpy.
It’s just another art toy.
Isa lang itong art toy.
It’s not an art toy.
Hindi ito laruang sining.
It’s a talisman.
Ito ay isang anting-anting.
It’s a big hit right now.
Ito ay isang malaking hit ngayon.
You have it too?
Mayroon ka rin nito?
Yes.
Oo.
Let’s take a selfie together.
Sabay tayong mag selfie.
Good.
Mabuti.
Great.
Mahusay.
Awesome.
Kahanga-hanga.
What?
ano?
You haven’t moved on from it.
Hindi ka pa nakaka-move on dito.
The case was closed for a few months.
Ang kaso ay sarado ng ilang buwan.
Something about it is still bothering me.
May bumabagabag pa rin sa akin tungkol dito.
It’s probably nothing.
Malamang wala lang.
PLOY IN MY HEART
PLOY SA PUSO KO
Hello.
Hello.
It’s been a while since our last talk.
Ang tagal na nung huli nating pag-uusap.
(Officer, I have something to tell you.)
(Opisyal, may sasabihin ako sa iyo.)
Hey, are you okay?
Hoy, okay ka lang?
Your voice sounds tense.
Parang tense ang boses mo.
(Hey, who are you?)
(Hoy, sino ka?)
(What are you doing?)
(Anong ginagawa mo?)
Ploy.
Ploy.
(Hey.)
(Hey.)
Mother.
Inay.
Mother of Chantharusati has woken up.
Nagising na ang Ina ni Chantharusati.
Father.
Ama.
The moon is shining again
Nagniningning na naman ang buwan
as the new Father has arrived.
dahil dumating na ang bagong Ama.
Phu.
Asawa.
What are you doing?
anong ginagawa mo
All that time, I was wrong.
All that time, mali ako.
I thought cults corrupted society.
Akala ko ang mga kulto ay tiwali ang lipunan.
They profit from people’s faith.
Nakikinabang sila sa pananampalataya ng mga tao.
But now I get it.
Pero ngayon naiintindihan ko na.
We can build a cult that is pristine
Maaari tayong bumuo ng isang kulto na malinis
and pure.
at dalisay.
This is why I’m building a new cult.
Ito ang dahilan kung bakit ako nagtatayo ng isang bagong kulto.
The only person who can help me build it,
Ang tanging tao na makakatulong sa akin sa pagbuo nito,
it’s you, Ploy.
ikaw pala Ploy.
Ploy, you are important to me.
Ploy, mahalaga ka sa akin.
If you come to be with me,
Kung sasama ka sa akin,
we can build a perfect cult that will be useful for our society.
maaari tayong bumuo ng isang perpektong kulto na magiging kapaki-pakinabang para sa ating lipunan.
Ploy, will you join me?
Ploy, samahan mo ako?
Right here.
Dito mismo.
Right now.
Sa ngayon.
And forever.
At magpakailanman.
Father.
Ama.
Mother.
Inay.
Wishing you the blessing of children.
Hinihiling sa iyo ang pagpapala ng mga bata.
Father.
Ama.
Mother.
Inay.
Wishing you the blessing of children.
Hinihiling sa iyo ang pagpapala ng mga bata.
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
I miss you. I miss you.
miss na kita. miss na kita.
Officer, you need to help my friend.
Opisyal, kailangan mong tulungan ang aking kaibigan.
I want to help her.
Gusto ko siyang tulungan.
But right now,
Ngunit sa ngayon,
I have no evidence to charge them with.
Wala akong ebidensya para kasuhan sila.
If we let things go on like this,
Kung hahayaan nating mangyari ang mga bagay na ganito,
won’t it be more dangerous to Ploy?
hindi ba mas delikado kay Ploy?
Then we have to do this.
Pagkatapos ay kailangan nating gawin ito.
Why did the lights suddenly go off?
Bakit biglang namatay ang ilaw?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let me go.
Bitawan mo ako.
If you are gone, Ploy will be mine.
Kung wala ka, magiging akin na si Ploy.